자 오늘 저번 주 세션에이어서 사업
아이디어가 안 떠올라요 중편
있니다 자 사업을 만들 때 가장
중요한 겁니다 사업을 처음 창업할 때
가장 중요한게 도대체 뭘까 사람들은
아이템이라고 생각을 해요 잘 팔릴
아이템 인기 많은 아이템만 구하거나
만들 수 있으면 때돈 벌 수 있다고
생각하기 때문입니다 그러니까 아이템만
좋으면은 뭐 나는 무조건 부자가
될 거다라는 착각을 하는 거예요
이건 막연하게 그냥 뭘 팔지 고민하는
장사꾼의 계산법입니다 그고 여러분들이
지금 주변에 이제 뭐 창업했다는
사람들을 보면은 마라탕 유행하니까
무작정 마라탕 각게 차리고
있습니다 탕우르 유행하니까 무작정
탕후 가게 차리고 있습니다 이제
마라탕 인기 죽고 탕후 인기 죽으면
그 사람들 이제 또 뭐라 그래요
사업자 다 폐지하고 사업은 존나
위험한거다 사업은 쉬운게 아니다이
지랄병 다 싸고 있을 겁니다
들이라 아이템이 중요한게 아니에요
사업가는 어떻게 팔지를 아는
사람입니다 그때그때 내 사업 모델이
아니라 유행에 본인들의 미래를 걸고
있는 거예요 본인의 자원을 걸고
있습니다 늘 말했지만 사업에서 무엇을
파는지는 중요하지 않아요 사업가는
어떻게 파는지를 아는 사람입니다 입던
빤스를 갖고 와도 수익화를 시킬 수
있는게 바로 사업가 그요 어떻게 팔
것인가를 고민하고 수익 모델을
설정하는 것 그거 그걸 우린
전문용어로 비즈니스 모델 아리스
그니까 비즈니스 모델 분석이라고
얘기를 합니다 이게 대부분 이제
여러분들이 알고 있는 컨설팅 업체들이
해주는
일이죠이 BM 중요성을 먼저 얘기를
해주고 싶어요 좋은 아이템은 너무
많습니다 여러분 세상에 돈을 벌 수
있는 아이템은 너무 많아요 세상에
돈은 공기만큼 많다 서정진 회장이
얘기했던 거죠 하지만 좋은 BM
찾기가 힘듭니다 내가 이제 노드
안에서 내가 갑자기 뭐 이런 생각이
들었어요 어 이거 금팔찌 갖다
팔면은 돈이 될 거 같은데라는 생각이
들었어요 근데 내가 그러죠 항상 야
네가 지금 무슨 사업 아이템이
떠올랐으면 그걸 뉴 오더에가 그냥
얘기하라고
왜 네가 그 아이템을 갖다 파는 거랑
개츠비가 그 아이템을 갖다 파는 거랑
용순 형님이 그 아이템을 갖다 파는
방법이 다 다르기
때문에네 아이템 때문에 성공하는게
아니라 그 사람의 방법 때문에
성공하는 거라고
차라리네 아이템을 가지고 그 사업을
만들 수 있는 사람을 최대한 많이
만들어서 여러 가지 방법으로 해당
사업을 전개를 해보고 돈을 벌 수
있는 방법을 카 피켓을라는게 오히려
내 사업이 성공할 확률이 더 높아질
수 있다는 거예요 그래서 대표적인
예시로 이제 뉴오더 좀 가입한지
오래된 사람들은 알겠지만 이전에
일행이라는 앱을 통해서 내가 쓴 돈을
페이백 받는 아이템을 오더가 개발한
적이 있었습니다 꽤 많은 업주들이
일행에서 서비스를 제공하기를 원했고
개발 당시에는 여러 사업가들이
투자하고 싶다는 얘기가 나올 정도로
아이템 성은 나쁘지 않았어요 하지만
일행은 어플리케이션의 특성상 BM이
강하지
않았습니다고 오프라인 매장에서 결제
그리고 여러분들 그 뉴오더 좀 오래된
사람들은 알 거예요이 내가 페이백을
받을 때까지의 그 과정을 한번 생각을
해 보십시오 오프라인 매장에서 먼저
결제를 해요 영수증을 수령을 합니다
일행에서 영수증을 인증을 해요 그다음
의 리뷰를 작성합니다 그리고 업주가
어이 새낀 진짜 처 먹은 새끼예요
하고 승인을 해 줍니다 그러면은
포인트 출금 신청을 할 수가 있고요
출금 신청을 하고 나면은 3영업일
내에 출금이 완료가 되는 구조였어요
즉 상품의 서비스를 이용하는데 최종
단계까지 일곱 단계를 거쳐야 되는
번거로움이 존재하고요 그리고
일행이라는 앱이 돈을 버는 것도
동시에 일곱 단계를 거쳐야 되는
번거로움이 존재가 했다는 거죠 그고
어플리케이션처럼 간단한 행 을
요구하는게 BM 중요하게 작용되는
사업의 특성상 일행의 이용은 폭발적일
수 없었다는 분석을 하게
됐었습니다 그래서 다음 스텝으로이
현석 형님께서 생각하신게 마이
데이터를 장착해서이 사람의 카드 소비
내역을 추적해 자동으로 페이백
포인트가 쌓이는 bml 구축할
예정이었다 근데 마이 데이터의
이용료의 경우엔 약 2억원 정도의
비용이 달마다 소비가 돼요 그니까
내가 직접 그 서비스를 달라면 그니까
매달 그 정도 돈을 뭐 내야 된다고
나는 그때 현석이 형님이 말씀을 해
주셨는데 사업 초기 단계에 있는
일행이 마이 데이터를 장착하기에 많이
부담스러울 수밖에 없는 가격이었다 즉
무엇 일행이라는 서비스는 여러
사업가들도 투자를 하고 싶을 정도로
매력적인 아이템이었지만 어떻게 그
비즈니스 모델이 과정이 복잡하고
약하게 설정되어 있기 때문에 좋지
않은 성과를 낼 수밖에 없었다는
결론이 도출이 된 겁니다 됐고 BM
설정은 사업에 있어서 매우 중요한
거예요 왜냐면 어떻게 돈을 벌
것인가가 BM 해당하기 때문입니다
그래서 여러분은 사업을 만들 때 항상
어떤 식으로 내 사업에 BM 적용시킬
것인지 고민을 해야 될 겁니다 그고
스마트 스토어나 쿠팡 등 이런
플랫폼들은 어떻게 보면 본인들이
그니까 여기서 말하는 본인은
네이버라는 회사고 쿠팡이 회사예요
본인들이 구축한 BM 렌탈해 주는
플랫폼으로 돈을 버는 것으로 이해하면
된다는 거죠 여러분이 거기서
내가 이거 어떻게 팔지 내가 어떻게
돈을 받지 내가 이거 어떻게 결제
받지 뭐 이런 생각 안 하잖아요 그냥
상품만 올려 놓지 않습니까 왜 얘네가
bml 이미 구축을 해 놨거든 랬고
본인들의 bml 렌탈해 주는
플랫폼으로 이해를 해야 된다는 거죠
됐고 내가이 내가이 사업을
하면서 좀 써먹는 건데 이거를 내가
뭐 따로 명칭을 정해 놓지 않아서
이거를 그냥 내가 뉴오더 bma 아고
명칭을 했습니다 bml 분석하는
방법에는 여러 가지 방법들이 있어요
그리고 나는 하버드 비즈니스 리뷰에서
발표된 BM 분석을 가장 많이
이용하는 편입니다 실제로 내가 사업을
만들면서이 bml 많이 이용을 해요
이유는 간단해요 복잡하지 않고
핵심적인 컨텐츠들을 이해하고
적용시키기에 용이하기 때문입니다 됐고
사업을 만드는데 속도를 붙여 줄 수도
있다는 거죠 하버드 비즈니스 BM
con 상품이나 서비스의 가치 수익
모델 뱅크롤 고객의 여정 이렇게 총네
단계로 사업을 분석하는 걸로 이루어져
있어요 따로 해당 분석 방법이 명칭이
없는 관계로 앞으로 뉴오더 그래는
해당 방식을 그냥 뉴오더 bma고
명칭하는게 좋을 거 같습니다 뉴오더
bma 이용하면 수많은 기업들과 여러
가지 크고 작은 사업들의 수익 구조와
비즈니스 구조를 파악할 수 있기
때문에 여러분은 해당 방식을 여러
회사들에 대입해 보면서 반복 숙달을
하는게 필요할
겁니다 자 이게 뉴오더 bma 있니다
그고 bma 타입이라는게 있어요
상품이나 서비스의 가치 수익 모델
뱅크롤 고객의 여정입니다 그랬고
상품이나 서비스의 가치가 뭐냐
타겟으로 잡은 고객층이 어디인지
그리고 내 상품이나 서비스를 이용했을
때 어떤 혜택들이 존재하며 어떤
가치를 제공하는지
중점적으로 보는 곳입니다 됐고 수익
모델에선 뭘 중점적으로 보냐 어떻게
회사는 위 과정 속에서 돈을 벌
것인가 매출 원가 수익화를 위해 어떤
활동들을 해야 하는지가 중점적으로
본다는 거죠 그다음이 이제 리소스
뱅크롤 있니다 수익화를 위해 어떤
자원들을 소모해야 하는지 혹은
확보하고 있는지가 중점적이에요이
자원이라고 하면은
단순하게 그냥 돈을 생각하는 사람들도
있겠지만 돈 사람 능력 인맥 판매
채널 등이 모든게 다 내 사업에
뱅크롤 해당하는 겁니다 그다음이
고객의 여정이 위에 있는 상품이나
서비스의 가치 그리고 수익 모델을
지나오면서 고객들이 겪게 될 경험들이
무엇인지 회사가 구축하여 사용하는
시스템과 여러 가지 KPI 무엇으로
설정할 것인지 이거 다 옛날에 뉴오더
가르쳤던 거죠 이것들 를 다 설정을
해야지 사업을 할 수 있다고 회사가
구축하여 사용하는 시스템과 여러 가지
KPI 그이 여기에 해당을 하게
되겠습니다 자 이거 일단 먼저
적으세요 다 적으신 분들 이거 말 좀
해 줘요 좀 사람들 많이 적으면 바로
다음 슬라이드로
넘어가게 이거는 실제로 내가 사업을
하면서 다 써먹고 있는 도표 때문에
여러분들도 사업을 만들면서 써 먹을
수 있을
겁니다 다 적으시면 다 적으신 분들은
다 적었다고 말씀 좀 부탁드릴게요 좀
많은 사람들이 다 적었다 그러면은
바로 다음 슬라이드로
넘어가겠습니다 귀차너 하면서 안
쓰는 짓 하지 마십시오 다음 슬라이드
넘어가면 이제 여러분들 이해 못
합니다 여기서 설명한 것들을 그대로
계속 얘기할 거거든
확실히 뉴오더이 팬데 굴리던 애들이
몇 명 없어 가지고이 필기가 존나
느리노 아 역시 씨발이 현역이 제일
잘한다 야 그지 총도이 군대가 있는
새끼가 제일 잘 쏜다고 야 고삼이
제일 빨리
적는다 이래서 사람들이 이제 현역
현역 하는
거예요 야 현역이 제일 빠르네
응이 총도 야 저거 봐라 또 2등도
19살이다 오케이 다음 슬라이드로
넘어가겠습니다 그래서 한번이 쿠팡의
nbma 아 nbma 한번 분석을 해
보겠습니다 자 첫째 상품이나 서비스의
같이해요 서비스 밸류 포지션입니다
그고 고객들은 오프라인보다 더 싸게
물건들을 구입할 수 있으며 로켓
배송을 통해 다음날 중으로 상품을
배달받을 수 있다 특히 와우 멤버십
결제시에는 쿠팡이츠 쿠팡 플레이 등
여러 가지 서비스들을 부가적으로 더
이용할 수 있다 이게 바로 쿠팡의
서비스 밸류 포지션입니다 그다음에
수익 모델은 그럼 어떻게 나냐
기본적으로 쿠팡은 입점한 업주들과
이용자들 사이에서 거래가 발생하면
중개 수수료를 받게 된다 특히 온라인
서비스의 특성상 낮은 가격으로 물건을
판매하는 것이 강제되고 때문에
플랫폼의 이미지를 지키면서 사람들의
거래를 더 활발하게 만들 수 있다
이게 바로 수익 모델입니다 자
상품이나 서비스의 가치와 수익 모델은
연결이 돼요 그죠 그다음에 뱅크롤
리소스에 쿠팡의 뱅크롤 UN 엄청난
자본력에 있어요 특히 뉴욕 증권
거래소 상장에 성공하면서 더 거대해진
자본력으로 시장을 잠식하고 있었죠
짱깨들이 들어오기 전까지 역시 중국
자본이 최고입니다 이런 높은 시장
점유율을 토대로 더 많은 을 모집하고
있고 대부분 대한민국 국민들은 일상의
쿠팡이 침투해 있는
상태입니다 그다음에 고객의 여정이
뭐냐 쿠팡을 이용해 본 사람들은
알겠지만 와우 쿠팡 등을 이용했을 때
내가 얼마를 절약했습니다 내가 얼마를
이득을 받는지 내 사용 여정에 대한
피드백을 지속적으로 해주는 걸 볼 수
있을 겁니다 그죠 막 여러분들 그
와우 회원 등록돼 있는 사람들 그
프로필 칸 들어가 보면은 이번 달에
로 얼마를 뭐 약했어요 이번 달에네
얼마나 뭐 절약했다 띄워 주죠 이게
고객의 여정에 해당하는
거예요 원래 이렇게까지 설명해 줄
필요는 없지만 내 여정의 혜택들을
직접 설명해 주면서 고객들과 KPI
함께 공유하는게 쿠팡의 대표적인
전략이라고 볼 수 있다는
거죠 자 필기 이런 식으로 분석을
하는거다
이게 예시에
여러분 실제로 내가 어떤 사업이나
어떤 산업에 이제 새롭게 진출하려
그럴 때 나는 그 업계 1등을 이런
식으로 분석을
합니다 얘네가 어떤 식의 상품이나
서비스의 가치 그니까 서비스 밸류
포지션을 점하고 있으며 프로피 모델은
어떤지 리소스는 어떤 걸 가지고
있는지 그리고 고객들에게 어떤 여정을
보여주고 있는지 그러면은 그 새끼의
사업 구조가 보일 수 있는
거예요
ac8 어 중고등학교 이후에
7판 보면서 뭐 적는 거 안
했는데이 뉴오더 오면은 그런 거
안 할 줄 알았는데 막 이런거나
시키고 에이
빡쳐 어 아 중고등학교 때도 선생이
필기 하라 그러면 그냥 뒤에다가
책 뒤에다가 만화책 꽂아 놓고 잤는데
아 역시 현역이 제일 빠르다
야 제가 막 안 썼는데 막 존나
완료입니다 하고 있는 거 아니야 현역
소리 듣고 싶어
[웃음]
가지고 뭐 인증까지 합니까 본인들이
좋은 건데
오케이 그럼 다음 걸로
넘어갈게요 자 BMC 아는게 있습니다
사업을 처음 구상했을 때 nbma
그러니까 뉴오더 bma 모델로 분석을
했다면 그다음 분석법으로 넘어가기
용이할 거예요 바로 비즈니스 모델
캔버스입니다이 BMC는 건 아마
여러분들 좀 경영학이나 이런 거 좀
전공했던 사람들은 한 번쯤 배워 봤을
수도 있어요 사업에 꼭 필요
포함되어야 하는 아홉개의 주요 사업들
요소들을 가시적으로 보여주는
모델링이라 보시면 돼요 nbma
비교했을 때 상품이나 서비스의 가치가
총네 가지로 세분화 되고요 그리고
수익 모델은 총 두 가지로 뱅크롤
또한 총 두 가지 그리고 고객의
여정이 기업의 활동으로 변형되는게
가장 큰 차이점이라고 보실 수 있을
겁니다 BMC 진행하기 전에 꼭
nbma 먼저 분석하는 걸 저는
추천드려요 이게 이게 또 조선놈
은 이게 더 세분화돼 있다 그러면
이것만 해요 이게 그 수학 수학 익힘
책이 수학보다 더 쉽다 그러니까이
새끼들 막 수학 익힘 책만 존나
공부합니다 그러면 안 돼요 nbma
먼저 하고 그다음에 BMC 넘어가는
겁니다 BMC 모델 자체가 복잡한
내용들이 많이 들어가서 nbma
거치지 않으면 사업성을 분석하는데
어려움이 있기
때문입니다 BC 를 도대체 왜 하는가
BMC 분석법은 우선 사업의 다양한
요소를 하나의 캔버스에 배치함으로써
사업 모델을 한 번에 이해할 수 있게
도와주기
때문입니다이는 시각적으로 확인할 수
없는 여러 가지 사업적 요소들 간의
관계 그리고 전반적인 사업 구조를
가시적으로 확인할 수 있게 도와줄 수
있기 때문이에요 각 구성 요소들은
서로 밀접하게 연결돼 있고요 이거
이따가 분석하는 거 보면 존나 신기할
겁니다 모든 섹션을 함께 검토함으로써
사업의 종합적인 이해가 가능하게 되어
이런 균형잡힌 접근법이 어떻게 상품을
판매할 것인지를 더 명료하게 정리할
수 있게 해준다고 보시면 될 겁니다
사업에서 특히
중요하게 죄송합니다 사업에서 특히
중요한게 빠른 피드백과 자원 운용에
달려 있어요 했고 내가 크로를 항상
중요하게 얘기를 하죠 BMC 사업의
주요 자원과 활동들을 나열함으로써
무엇에 집중하고 무엇을 활용해야
하는지 사업가에게 명확한 방향을
제시해 준다고 보시면 됩니다 그리고
간단하고 유연한 구조로 시장의 변화나
피드백에 빠른 대응이 가능하게
도와준다는게 가장 큰 장점이에요
뉴오더 이제 한 1 2년 정도 세션을
들었던 사람들은 다 아시겠지만이 모든
내용이 내가 다 중요하다고 강조했던
것들이죠 그리고 여러분들이 아마 그때
들었을 때 머릿속에 이런 생각이
들었을 수도 있습니다 어 그래
시장의 변화나 피드백에 빠른 대응이
필요하지 이게 존나 중요하지 근데
그걸 어떻게 하는데 그것들을 엄청
두루뭉실하게 설명을 해줬어요 왜
처음부터 이렇게 가르치면 사람들 멘붕
오거든 멘탈이 나가요이 존나
어렵네 하면서 그래서이 방법들을 이제
알려주는
겁니다 자 필기하면서 들으세요
상품이나 서비스의 가치가 총네 가지로
세분화 된다 그랬죠 그 첫째가
상품이나 서비스의 가치 그대로
포지션이 그대로 들어갑니다 그다음에
고객과의 관계가 들어가고요 세 번째가
채널이 들어가요 그리고 고객에 세
분화가 들어갑니다 그리고 수익 모델은
총 두 가지로 분류가 된다 그랬죠
수익 원이에요 프로핏 소스가 뭐냐
그리고 비용 구조는 어떻게 돼 있냐
뱅크로 리소스는 핵심 자원과 핵심
파트너십 그러니까 인적 자원을
얘기하는 거예요 그리고 고객의
여정입니다 서비스 프로세스 했고 기업
활동입니다 비즈니스 액티비티
이렇게 분류가 된다고 보시면 될
겁니다 자 필기 다 하시면 말씀해
주세요
[음악]
빡세지 원래이 사업 만드는게 지금까지
존나 간단하게 가르쳐서 그렇지
빡셉니다 여러분 그래서 재밌는
거예요 이게 여러분들도 막 롤이나
배그 같은 거 해보면 알겠지만
여러분들 막 머릿속으로 생각을 하잖아
내가 지금 여기 정글로 들어가
가지고 한 새끼를 잘라먹고 뭐 배그
같은 경우에는 지금 원이 왼쪽으로
튀었고 지금 왼쪽 방향에서 총소리가
났으니까 오른쪽으로 돌려 깎아야겠다
막 이런 생각들이 딱 다다다다다닥
맞아 떨어졌을 때 그 도파민이 존나
나오잖아 그니까이 사업하는 애들이
사업을 그만둘 수가
없어요이 똑같은 겁니다 여러분 막 그
사업도 안 해보고 그 돈도 어중간하게
버는 애들이 항상 댓글에서 네가
그렇게 돈이 많으면 사업을 왜
계속하는데 네가 그렇게 돈을 많이
벌었으면 왜 계속 일을
하는데이만큼 도파민을 존나 뽑아내는게
없습니다이 모든 도표를 여러분이 다
생각을 해냈고 계획을 다 수립을
했는데 이게 딱 딱 딱 딱딱 다 맞아
떨어지면서 갑자기 돈을 벌 수 있다고
생각을 해 봐요 거기서 계속 돈이
나옵니다 그 도파민이 여러분이
게임하고 여자랑 섹스하고 여자랑 밥
쳐 먹는 도파민 하고
같을까 이거는 진짜 여러분이 남들
주머니에서 돈을 꺼내는
거야 여러분이 사업을 만들어가
그 사람이 존나 뼈빠지게 번 돈을 그
사람 주머니에서 돈을내는 거라고이
모든 계획을 다 짜가지고
이게 성공했을 때 그 도파는 여러분
여러분이 여자 만나고 섹스하고 뭐
여자 애하고 손잡고 여자애 보고
발가락 빨라 그러고 자지 빨라 그러고
거기서 나오는 도파민 하고 비교를 할
수가
없어요 그
사람들 저 뭐야 저새끼 그 허경 영상
보면서 맨날 그러잖아 진끼 얼마나
재밌을까 사는게 그 여러분들 허경영
그 영상 봤습니까 그 바가지에 물 떠
가지고 사람들한테 물 존나 착착
뿌리면서 암이 나왔다 암이 나왔다
이지랄 전나 하잖아 그러니까 막
사람들이 감사합니다 이러면서 막 돈
몇백만 원 내고 어 댓글 보면은 야
저 새끼 인생이 얼마나
재밌을까 왜 그게 재밌을 거라고
생각해 쉽게 돈을 벌어서 일은 재밌을
수가 없어 근데 허경이 이라는 인물
자체가 저 비즈니스 모델을 다 구축을
시킨
거라고 그 허경영 얘가 여러분들 맨날
5억씩 내고 자꾸 대선에 기어
나오잖아 대선에 기어 나와 가지고 뭐
나는 공중부양이 가능하고 존나
헛소리를 존나 하잖아 그니까 이게 왜
그러냐면 트래픽을 늘리려 그러는 거야
자꾸 허경영이 나와 가지고 저렇게
우수꽝스러운 짓을 하고 말도 안 되는
개소리를 존나 하니까 사람들이이
허영이라는 인물에 대해서 존나
궁금증이 생겨 그고 여러분들 그
허경영 그 하늘궁 있잖아 그 근처
지나가던 사람들이 어 저기가 그
하늘궁 이구나 한번 궁금한데 가볼까
하면서 그냥 가보는 거야 갔다가 이제
허경영 무료 강연을 듣고 거기에
미치는 사람들이 존나 많다고
합니다 그니까 이게 모든게 다 계산이
돼 있는 거라니까 여러분들은 그냥
제가 돈이 존나 썩어 놔 가지고
저기다 5억씩 태우면서 TV
나와가지고 병신짓하고 헛소리하고 있는
거라고 생각하지만 제
거야 그니까 이런 것들을 다 분석을
해보면은 세상에 그냥 벌어지는 일이
없다니까 세상에 큰돈을 만지고 있는
사람들 중에 그냥 행동을 하는 사람이
없어 이렇게 치면은 여러분들이 이제
일론 머스크가 자꾸 트위터에서 개
헛소리 존나 싸지르지 아 왜 제가
저러는지 이해가
된다니까 트위터에서 걔가 여러분 인류
지금 최초로
뭐 몇조 달러
1조
달러가 지금 내년에 아마 내년인 2년
뒤에 인류 최초로 제 일론 머스크가
인류 최초로 1조 달러 재산을 확보할
가능성이 존나
높대요 페이스북 창업자 메타 개
있잖아 왜 이렇게 요즘 사람들
이름이 기억이 안 나냐 그 메타 회장
마저 커버가 지금 4년이 걸릴 거라고
예상을 하고
있습니다 근데에 일론머스크가 될 거래
왜 얘 지금 하는 행동을
보라니까 세상에서지 존재를 지우질
라어이 새끼 잊혀질 때쯤 되면은
갑자기 개소리를 존나
해 저거 자체가 얘의 BM 있 거야
그러니까 이런 식으로 사람들이 하는
행동 여러분이 알고 있는 부자들이나
재벌들 그리고 엄청난 뭐 능력자
사업가들이 하는 행동을 분석을
해보라니까 그러면 쟤네가 왜 저런
행동을 하는지 다 이해 가 될
겁니다 그래서 자 보시면은 이제
서비스 밸류 체인이 있어요 아
포지션이 있어요서 서비스 밸류
포지션이 있는데 이게 뭐냐 특정
고객한테 필요한 가치를 창조하기
위해서 제품이나 서비스의 조합을
어떻게 할 것이냐 이거를 고민하는
거예요 그게 여러분이 상품이나
서비스의 가치입니다 그럼 고객과의
관계는 뭔데요 어떤 형태로 여러분이
고객과의 관계를 유지할 거냐는 거야
그래서 우리가 이제 여분 신세계백화
같은 거
보면은 저거 있잖아요 VIP 받는 그
저거 신세계에서 몇 억 쓰면은 그 뭐
주지
저거 무슨 등급 하나
주잖아 블랙카드 말고 아
저씨 뭐였지 그 아 트리니티 맞아
그니까 신세계에서 이제이 트리니티
등급을 부여하고 어 몇 억 썼어요
그럼 당신은 이제 트리니티 등급입니다
이제 우리 라운지에서 커피를 공짜로
마실 수 있습니다 이런 것들 자체가
고객과의 관계에 해당하는 거예요
오케이 어 채널은 뭐냐 목표
고객들한테 여러분의 서비스나 상품을
어떻게 전달할 것인가 그래서
홈페이지를 만드는 사람들도 있고요 그
쿠팡이나 이런 플랫폼에 입점을 하는
사람들도 있습니다 뭐 내가
오프라인에서 그냥 매장 차릴래 하는
사람들도 있어요이 모든 다 여러분들의
채널이라고 보시면 돼요 그럼 고객의
세분화는 어떻게 시키는데요 이거는 자
매스 마켓이 틈세 시장이냐 그러면은
내가 멀티사이드 시장으로 들어갈 거냐
내가 이걸 B2B 진입을 할 거냐
B2C 진입을 할 거냐 이런 것들이
전부 다 고객의 세분화로 들어간다는
거죠 그럼 다섯 번째 수익원 프로피
소스는 뭔데요 가치에 대한 고객이
편리하게 지불하는 방식이에요
여러분이 지금 어 토마토 주스를
팔려고 합니다 여러분 토마토 주스가
진짜 맛있어요 근데 쿠팡에서 토마토
주스를 검색해 가지고 거기서 상위
노출된 상품을 사는 방법이 있을
거고요 근데 여러분이 고객한테 갑자기
전화를 해 가지고 아 우리 토마토
주스를 사시려면 일단 소득 인증을
하셔야 돼요 내 토마토는 아무나
먹을 수 없습니다 개새끼야이 토마토
주스는 내가 영국 왕실에 납품을 하는
걸 목표로 하고 있기 때문에 당신은
소득 인증을 하 되고 당신이
사회적으로 어느 정도 위치에 있는지
인증을 하고 그다음에 저희가
내부적으로 검토를 한 다음에 토마토
주스를 2만 원을 받고 보내
드리겠습니다 하면 사람들이 뭐라
그럴까 조가 빙시나 하겠지 무슨
토마토 주스 하나 팔면서 윤나는
이러겠지 그런게 전부 다 이제
수익원이 편리하게 만들어 줘야 된다는
거지 그니까 어떻게 보면 이게 어떻게
그 bmm 해당하는 것 중에
하나죠 두 번째 비용 구조는 도대체
뭔데요 여기는 그냥 여러분이 이제
사업을
전개하면서 고정비와 변동비가 뭐냐
그러면은 고정성 비용과 변동성 비용은
도대체 무엇이 있냐를 파악하는 걸
보신다고 보시면 될 겁니다 자 뱅크
로에는 이제 핵심 자원과 핵심
파트너십으로 나눠지죠 핵심 자원이
뭐냐 여러분이 사업을 전개하면서
필요한 자산들이 뭐냐는 거야 정말
여러 가지예요 단순히 돈만 떠올리면
안 됩니다 내 브랜드에 가치가 있을
거고요 내가 데리고 있는 사람도 있을
거고요 내가 데리고 있는 기술도 있을
거예요 이런 것들이 전부 다 핵심
자원에 들어갑니다 핵심 파트너는 뭐냐
내가 사업을
전개하면서 함께 할 수 있는
파트너사들이 그래서 자 이거를 좀
깊게 생각을 해보면 오더에서 얻을 수
있는게 존나 많습니다 예를 들면은
지금 여러분 뭐 지금 가지이 엄청
잘하고 있어요 가지이 지금 저
투초이스
배달업 컨설팅의 리더로서 지금 영업을
돌잖아요 그러면은 얘는 이걸 하면서
동시에 자 핵심 파트너사가 있습니다이
뉴오더 우리끼리 서로 협력을 하는
단체아이디
[음악]
통해서 보완할 것인가를 자꾸 고민을
한다고 이게 가지이 잘하는 부분입니다
확실히 사업을 하다가 들어온 애라서
이런 부분을 정말 잘 싸먹어요 그냥
내 프로젝트 내가 지금 여기 온
목적만 달성하겠다 아니라 내 상품이
부족한 것들을 조금 파악을 해 가지고
여러 가지 내 핵심 파트너사들의
상품까지 같이 끼워 넣어 가지고
업셀링을 해 버립니다 이런 것들이 다
기술이에요 사업적 기술이고 그래서
핵심 파트너십 또한 중요한 거 그고
여러분이이 뉴오더 안에서 사업을
전개하면서 BMC 모델링을 한다
그러면 아마 핵심 파트너십 안에는
뉴오더 멤버들이 운영하고 있는
사업체가 들어갈 가능성이 존나 높을
겁니다 왜 아직 여러분은 사업가들의
인맥 풀이 많지 않을 가능성이
높거든 그럼 이제 기업의 활동은
도대체 뭐냐 사업을 수행하기 위해
모든 필요한 활동이에요
이렇게 생각하면 존나 어렵잖아요
내가이 전산 시스템은 그럼 어떻게 할
건데 내가이 사람들한테 언제 정산을
해줄 건데 내가 몇 일자에 사람들한테
돈을 받을 건데이 모든게 다 핵심
기업 활동 안에 들어갑니다 결국에는
왜 이게 핵심이 여러분들 돈 벌라고
사업하는
거니까 럼 BMC 모델링에 대해서 더
자세하게 얘기를 해 볼게요 이렇게
보면 막연하게 보일 수 있어요
비즈니스 모델 캔버스 도표를
직접적으로 보면 확실하게 이해를 할
수 있는 겁니다 캔버스 내에 들어가
있는 19가지 가치들이 결국 nbma
ES 설명했던네 가지 bma 타입인
상품이나 서비스의 가치 수익 모델
뱅크롤 고객의 여정과 밀접하게 연결돼
있는 걸 볼 수 있을 겁니다 아까
BMC 분석하기 전에 먼저 N BMC
먼저 분석하라고 했던 이유가 BMC
직접 도표로 나타내게 되면 이해할 수
있기 때문이에요 처음에 보면 존나
머리 아플 겁니다 굳이 내가
사업 하나 만드는데 이렇게까지 해야
하나 싶을 수 있겠지만 BMC 모든
사업 분야에서 유용하게 쓸 수 있는
모델이고요 표준화된 형식 때문에 많은
사람들의 이해를 도울 수 있다는 거죠
때문에 사업가로 하여금 사업 계획의
효과적인 실행과 탄탄한 사업 기반을
구축할 수 있게 도와주기에 꼭
여러분은 BMC 모델링을 완벽하게
숙달하는 걸 추천드리겠습니다
자 또 이거
적으십시오
KP 핵심 파트너십 있니다 사업을
함께 구축하고 보완할 수 있는
파트너에요 ka 있니다 핵심
활동이에요 사업을 구축하기 위해
필요한 활동이죠 KR 있니다 핵심
자원이 사업을 구축하기 위해 필요한
자산입니다 PV 사업이나 상품에 아
사업이나 아 상품이나 서비스의 가치에
특정 고객에 필요로 하는 가치를
만들기 위한 제품이나 서비스예요 CR
있니다 고객과의 관계예요 어떤 형태로
고객과 관계를 유지할 것인지에 대한
내용이이 안에 들어가야 되고요 CH
채널입니다 목표 고객에게 상품이나
서비스를 노출시킬 방식이에요 CS
window 고객의 세분화에 B2B
B2C 어떤 식으로 시장을 공략해
나갈 것인가 CS 비용 구조입니다
사업을 운영하면서 발생할 고정비와
변동비 같은 것들 RS 프로핏
모델이에요 상품이나 서비스를 고객들이
어떻게 지불하게 만들 것인가 구독료
가입비 플랫 폼 이용 수수료 등이
여기에 해당한다는 거죠 다 배기면
말씀해
주세요
복잡하죠
복잡합니다 나는 이거를 7년
전에 공부하고
있었습니다
다하시면 말씀해
주세요 그나마 이제 세션 맨날
돌려보고 했던 사람들은 좀 이해가 될
겁니다 오늘 세션이
[음악]
됐고 지금까지는 자 여러분들이 사업을
구상하면서 나한테 이제 어떤 조언을
듣기 위해서 그냥 질문을 툭툭 툭툭툭
던졌 아아 그 아마 이제 사지가 있고
진짜 사업을 잘 만들어 볼 의지가
있는 사람들은 이런 차트를 만들어서
오겠죠 그러면 서로 해당 사업을
분석하기가 편할 겁니다 그죠
멀었으니까 아직도 영원이는 완료를
했는데 두 명 두 명 다 썼다고
합니다 오케이 다 썼으니까
넘어갈게요 어 스타트업이라면 nbma
그리고 BMC 모델링은 꼭 창업할
때뿐만 아니더라도 사업을 진행하면서
자체적으로 내 사업의 상태를 진단하고
여러 가지 KPI 셋업하는 쓰일 수
있다는 장점도 있습니다 하지만 만약
여러분이 스타트업을 창업하고 있다면
여기에는 린 스타트업이 추가되면 더
명확한 시야를 제공받을 수 있습니다
지금 뉴오더 뭐 사업하는 사람들도
많이 들어왔지만 대부분이 이제 창업을
하고 싶은 사람들이잖아요 이제
스타트업을 만들고 싶으면 여러분은 린
스타트업까지 추가를 해야 됩니다
해외의 경우에는이 린 스타트업
캔버스가 많이 사용되고 있는데 처음
사업을 만드는 경우엔 핵심 파트너십
핵심 활동 뱅크롤이 명확하지 않기
때문입니다 목표 목표 고객 또한
사업을 운영하면서 계속 변경돼야 하는
경우가 많기 때문이에요 그죠
스타트업은 이렇거든요
처음 이제 사업을 만드는 사람이
핵심 파트너십이 어디냐 핵심 활동이
어디 있고 뱅크 롤이 어디 있어
꾸역꾸역 모은 돈으로 하는 건데 어
목표 고객 또한 내가 어떻게 지금
칼같이 그거를 파악을
하겠어요 그래서 린 스타트업을
사용하는 겁니다 따라서 고객 관계와
고객 세분화가 어려울 가능성이 높다는
점을 보완하여 등장한게 바로이 린
스타트업
캠버 때문에 대표적으로 BMC
모델링과 린 스타트업의 가장 큰
차이는 고객과 의 관계가 경쟁 우의로
변경이 돼요 그리고 고객의 세분화가
고객군으로 변경이 됩니다 추가적으로
핵심 파트너십은 문제점으로 변경이
되고요 뱅크 롤은 해결책으로 그리고
고객의 여정은 KPI 대체된다고
보시면 되겠습니다
이렇게 자 BMC 아고 린 스타트업을
비교해 놓은 도표입니다 상품이나
서비스의 가치 차이 없어요
그대로입니다 고객과의 관계 차이
있습니다 경쟁 우의 차별화 전략으로
변경이 돼요 채널 없습니다 채널
그대로예요 고객의 세분입니다 있어요
고객군 목표 고객으로 바뀌어요 수익
원입니다 없어요 수익원 그대로예요
비용 구조 차이 없습니다 비용 구조
그대로예요 핵심 파트너십 차이
있습니다 문제점으로 변경이 돼요
뱅크롤 차이 있습니다
해결책으로 변경이 돼요 고객의 여정
차이 있습니다 KPI 변경이 되는
거예요 이게 여러분들 내가 막 사업
만들 때 존나 뚝딱뚝딱 만드니까
여러분들 막 내가 사업이 그냥 길
가다가 갑자기 뭐 해리포 그 JK
롤링이 해리 포터 떠올리듯이 막 차
타고 가다가 갑자기 뿅하고 떠올리는
거
같아도 이게 다 짜여져
있습니다 이게 존나 재밌는 거예요
사업이 하다가 그 좀 그런 거 있잖아
여러분 그 주식이나 코인 해 본
사람들은 알겠지만 여러분들 나름 막
차 차트 딸 치면서 아 이거는
어 우리 세력들이 매집이 들어왔네 어
조만간 쏘겠어 조만간 이제 그
꼬북이 물대포 한번
쏘겠다고 해야 되냐 뭐 자몽이라 해야
되냐 하여튼 불기둥 어 윤딴딴 세우네
그러면서 이제 들어가가지고 딱 맞추면
내가이 차트 전문가라고 했어 안
했어 이러면서 맨날 막 하루 저
하숙집에서 애들한테 으이 내가
전문가라고 했지 형말 들으면은
내일부터 너도 저 워렌 보핏이라고
했지 막 이러고
있잖아 재밌는 거야 그게 내가
분석한게 다 맞아 떨어지는 거 사업도
그런 겁니다 여러분이 분석하고
여러분이 예상한 차트 안에서 돈이
벌리고 사업이 전개가 됐을 때
그것만큼 도파민을 뽑아주고 그것만큼
재밌는게 없다는 거예요 내가 사업을
못 끊는 이유가
이겁니다 내가 사업을 계속 전개를
하고 계속 새로운 사업을 만드는
이유가이 도파민을 대체할 수 있는게
없어요 세상을 가지고 노는 거잖아
세상에 존재하는 돈을 가지고 노는
거라고 사람들을 분석하고 사람들의
행동 양식이 나라의 문화이 나라의
어떤 인식들을 계속 분석을 하면서
내가 어떤 식으로 하면은 돈을 벌 수
있을까 어떻게 하면이 비즈니스 모델을
구축할 수 있을까를 계속 생각을
하면서 그게 맞아 떨어져 가지고 돈을
벌었을 때 거기서 나오는 도파민은
대체할 수 있는게 없다는 거죠
그러니까 사업이 곧 게임입니다 존나
재밌어요 기업의 활동이 ka 핵심
활동과 같은 것이죠 어 같다고 보셔도
됩니다 그러면은 다음 걸로 넘어갈게요
린 스타트업입니다 린 스타트업은
BMC 마찬가지로 아홉 가지 특수
요소들을 평가하는 거예요 특히
여러분이 만약 이제 스타트업을
창업한다면 린 스타트업은 필수로
만들어 봐야 하는 창업 캔버스라
이해하시면 될 겁니다 다음 세션에서
가르치겠습니다이 링 캔버스는 여러분이
타인들에게 여러분의 사업에 대해
설명하고 여러 가지 투자를 이끌어내는
투자 제안서를 만들 때도 유용한
재료로 쓰이기 때문에 꼭 숙달하는 걸
추천드리겠습니다 보통 정부 지원금을
대신 받아주는 업체에서 사업 계획서를
작성할 때도이 린 스타트업을 기준으로
쓰기 때문에 여러분이 린 스타트업을
제대로 이해하고 관련 제안서를 만드는
것을 완벽하게 숙달할 수만 있다면
충분히 정부 지원금을 대신 받아주는
사업도 진행해 볼 수 있다 아울러
여러분이 정부 지원금을 노려 볼 수도
있다는 거죠 정부 지원금을 그 받을
수 있게 도와주는 그 컨설팅 업체들
전부 다 그 보고서 린 스타트업으로
만듭니다
오케이 그니까 막 정부 지원금 막
여러분들 찾아보면서에 이거 받고 싶다
하면서 막 그러지 말고 린 스타트업
써 가지고 계획서
쓰라고 모든 컨설팅 업체는 다 이걸
써서 작성을 해 주거든 대부분
사람들이이 린스타트업 하나를 할 줄
몰라서 거액에 돈을 내고 정부
지원금을 신청하고 있는데 늘 말하지만
알고 보면 대단한게 없습니다이 간단한
차이 하나가 수백만 원 수천만 원을
벌게 하고요 게도 만든다는 걸
기억하시길
바랄게요 자 린스타트 모델링입니다
문제점 사업을 0이 하면서 겪게 될
크리티컬한 문제들이 뭐냐 해결책 어떤
기능들을 추가하여 문제들을 해결할
것이냐 KPI 사업의 달성도를
판단하기 위해 사용할 척도가 도대체
뭐냐 상품이나 서비스의 가치입니다 내
상품이나 서비스를 이용하게 될 이유들
경쟁사와의 차별화 포인트라고 보시면
될 거예요 경쟁 우의 경쟁사와의
차별점이 무엇이냐 꼭 진짜일 필요는
없어요 어떤 점을 강조하며 영업을 할
것인지가 여기에 들어간다고 보시면
돼요 채널 목표 고객들에게 내
상품이나 서비스를 노출시킬 방식입니다
그리고 고객풀 어떤 고객을 목표로
하고 있는가 비용 구조적 고정비와
변동비의 어떤 것들이 있느냐 프로핏
모델입니다 어떤 식으로 수익을 창출할
것이며 예상되는 매출과 순익은 얼마
이냐 다 적으시면 말씀
부탁드리겠습니다 영원히 금방금방
적로 안 적은 거 같은데
아닙니다 자 린 스타터 모델링이
그랬고 자
보시면은 한번 이걸 한번 예시로
볼게요 뉴오더 문제점이 뭐냐 여러
성공하지 못한 새끼들이 성공 파리를
너무 해 나가지고 나 또한
저쪽에 묶여서 이미지가 셋업 될
가능성이 존나 크다 이거 실제로 내가
뉴오더 이거 린스타트업 모델 한거예요
여러분 초반에 내가 이걸 린스타트업
하면서 내가이 모델링을 한 겁니다 그
해결책이 뭐냐 카지노 사업자 등록증을
오픈한다 그래 가지고 세션 1을
보시면 아시겠지만 내가 그냥 사업자
등록증까 버리잖아이 사업자 등록증이
여러분 우리나라처럼 그냥 개나소나
존나 뿌리는 이런게 아니에요
베트남에서는 여러분이 저 사업자
등록증 하나 들고 몇십억을 사기를 칠
수 있습니다 그 정도로 존나 예민한
자료예요 그게
그리고 추후에 멤버들을 데리고
카지노를 데리고 가서 내가 실제로
카지노 사업을 하고 있는 걸 인증을
해 준다 그럼 KPI n 난 뭘로
잡을 거냐 유튜브 구독자 증가 그리고
실제 뉴오더 멤버의 증가입니다 그러면
상품이나 서비스의 가치 단순히 몇백만
원짜리 강의를 팔고 튀는게 아니라
실제로 여러 사업을 영의 아며 보고
배운 것들을 가르치고 실제로 함께
사업을 만드는 식으로 함께 성장한다
이게 내가 뉴오더 만들기 전에 짜
놨던 린스타트업 모델링입니다 경쟁
우는 그럼 도대체 뭐냐 성공 사례를
통해 실시간으로 뉴오더 가치를 입증해
줄 수 있는 것이 가장 큰 차별점이
될 수 있다는 거죠 그럼 채널 나는
이거를 어디서 홍보를 할 것이냐
유튜브 및 인스타그램이 있는데 실제로
내가 운영한 건 시간상 유튜브 밖에
없었어요 고객풀 한국어를 사용하는
모든 남성이었습니다 난 애초에 여성을
여기에다 집어넣지 않았어요 그럼 비용
구조는 뭐가 돼 있냐
사무실비품 모델이 뭐냐 뉴오더
구독료를 통한 수익 모델 구축을
하고요 예상시 시작이 순이익금
1200만
원이었고 내가 뉴오더 처음 만들 때
일기들은 기억할 거예요 100명 이상
안 모이면 나 이거 안 만들
거라고 애초에 내가 린스타트업
모델링을 짤 때 예상 시작 순위 금이
1,200만
원이었던 그래서 내가 그냥 선언을 한
겁니다 100명 이상 안 모이면 나
이거 뉴워드 안 만들
거라고 이런 식으로 이제 린스타트업
모델링이 가능한 거예요 이게 다 맞아
떨어지니깐 이제 존나 재밌는 거고
비즈니스 모델입니다 결국 여러 가지
요소들 중에 사업자가 가장 집중해야
하는 포인트는 사업이나 상품이나
서비스의 가치와 수익 모델이라고 볼
수 있다는 겁니다 왜냐면 이것들은
직접적으로 영업이나 마케팅으로
연결되기 때문이에요 여러분이
사람들에게 여러분의 상품이나 서비스를
소개하고 그 사람들의 구매 행동을
촉진시키는 건 내 상품이나 서비스가
어떤 가치를 갖고 있으며 어떤 식으로
내 수익 모델 안으로 그 사람의
자원을 끌어들일 것인지가 핵심적인
요소라고 보시면 됩니다 사업은 한두
개만 잘해도 만들 수 있어요 하지만
성공은 한두 개만 잘한다고 할 수
있는게 아닙니다 대부분 사람들이
사업에 실패할 수밖에 없는 이유가
이런 기본적인 린스타트업 하나도
작성할 줄 모르는 상태로 사업을
시작하기 때문이에요 사업자 자신도
본인 사업에 대한 이해도가 없는데
어떻게 타인에게 내 상품이나 서비스를
판매할 수 있을까를 생각해 보시면 될
겁니다 그리고 이런 사람들은 언
언제나 사업이 망하면 사업이
위험하다고 징징거리고 있죠 사업 망한
새끼들한테 여러분 주변에 사업 망한
새끼 있으면 가서 물어보십시오 너 린
스타트업 만들 줄 아냐고 그게
뭐야라고
합니다 가장 기본적인
건데이 기본적인 것도 하나 할 줄
모르면서 사업을 해놓고 사업이
망했다고 징징거리고 있어요 그리고 그
새끼가 했던 사업을 한번 여러분이 린
스타트업을 그려 보십시오 망할 수밖에
없는 사업이었습니다 그 새끼가 애초에
구상을 한 것
자 디코로 넘어 오셔 가지고
질문하시면 될 거
같습니다 다음 주 세션도 열심히 필기
해야 됩니다 여러분
질문하십시오
린 스타트업을 제조업에도 적용
가능한가요 적용 불가능한 사업분야
없습니다 린스타트 업은
스타트업 캔버스를 적용하는 경우와
BMC 적용하는 경우가 나뉘는 걸까요
나뉩니다 보통 스타트업 캔버스는
처음에 이제 스타트업을 만드는
사람들이 많이 짜는 건데 그래도 같이
짜 보시는 걸
추천드릴게요 왜냐면 애초에 린스타트업
캔버스가 유용한 이유가 뭐냐면
이겁니다 여러분
처음 사업을 만드는 경우에 핵심
파트너십 핵심 활동 뱅크롤이 명확하지
않기 때문이에요 그죠 이것 때문에 린
스타트업이 추가되면 좋다는 건데
사실상 이것들은 뉴오더 안에서 해결이
가능한
부분입니다 그래서 내가 두 개 다
만들어 보라고 하는 거야 뉴 오더가
사업하기 존나 좋은 플랫폼이다
여러분이 사업할 때 최고의 기회를
제공한다는 이유가 부분 사람들이
처음에 사업을 한다 그러면 뉴 오더에
가입되지 않는 상태에선 린스타트 업만
써야 됩니다 근데 뉴오더 안에서는
핵심 파트너십 핵심 활동 뱅크롤이
명확할 수 있기 때문에 여러분은 이걸
같이 짜야 된다는 거예요
BMC
오케이 초기 사업은 다 스타트업으로
생각하면 될까요 초기 사업은 다
스타트업으로 생각하시면 됩니다
이게 여러분들이 나중에 사업을 하고
사업을 키우다 보면은 지금 이렇게
보면은이 뉴오더 기회가 도대체이 세
개 핵심 파트너십 핵심 활동 뱅크로
제공한다이 베이스를 제공한다는게
얼마나 큰 기회인지 아직 감이 안
오는 사람들이 존나 많을 텐데 사업을
좀 크게 해본 사람들은 감이 올
거예요 처음 사업을 시작하는데 핵심
파트너십 핵심 활동 크로를 해결할 수
있는 플랫폼이 있다 이거는 엄청난
기회라는 겁니다 여러분이 빨리 이거를
깨닫는 날이 오기를
바라겠습니다 채널과 퍼널을 동일한
개념으로 봐도 될까요 동일한 개념으로
봐도
상관없습니다 린 스타트업에서 채널의
경우에 B2C 채널은 SNS 될 거
같은데 투비는 어떤 채널들이 예시가
있을까요 왜 SNS B2B 채널로
이용이 안 돼 사업가들은 SNS 안
해
자기 사업 운영하는 애들은 SNS
이용 안 해 왜 저게 B2 C man
될 거라고 생각을 해 너 개정을 보고
업체들 회사들이 접촉을 할 수도 있는
거
아니야 그렇지 않아 나는 SNS 안
하나음
오케이 다음 질문
3w ES 분석한 내용도 비즈니스
모델 캔버스에 녹아들어야 맞는 분석이
있죠 아이 금상
참하죠 금상 처하지
그러니까 단계를 높이는 거야 갈수록
어려워지자이 분석법이 그러니까
아래에서 먼저 쉬운 방법으로 점점
떠먹으면서 올라오는 겁니다이 사업을
좀 더 구체적으로 이해하기
위해서 형님은 이런 인사이트는 어디서
공부하시는 건가요 7년 전에
공부하셨다고 하셨는데 이런 정보를
활용하고 분석하는 법은 어떻게
습득하시면
건가요 사업에 미쳐 있으니까 존나
찾아보는 거지
어쨌든 나는이 대학이라는 거에 가치를
높게 생각하는 사람은 아닙니다
그럼에도 불구하고 어쨌든 하버드 이런
쪽 그리고 옥스퍼드 얘네들은 천재들이
모인 거잖아 그러니까 똑같은
거예요 내가 항상 얘기를 하지만 내
사상 내 생각에 절여지고 그러잖아
여러분 인생에 어울리고 여러분이
사용할 수 있는 것만 쏙쏙 빼 먹으라
그러잖아 내가 대학이라는 거의 가치를
낮게 생각한다 그래 가지고 하버드에서
만들어 놓은 분석법을 어 조가
병신들아 너들 다 가난하나 이러면서
무시한다 이거는 걔 등신이 그럼에도
불구하고 계속 찾아보면서 아 이거는
내가 사용해 볼 수 있겠다 하면서
빼먹는
거지 여러분이 생각하는 거보다 내가
공부를 존나 많이
합니다 그까 지금 여러분들은 내
완성본을 보고 있잖아 저 모든 거를
내가 이미 다 습득을 했고 이미 다
체득을 한 상태에서 돈은 몇
억씩 나 찍혀 나오니까 존나 놀러
다니고 여자애들하고 어 젖도 만지고
양쪽에 날개 달아 가지고 왼쪽 다른
젖 오른쪽 어 시컵 젓 막 만지면서
막 아 이래서 돈이 좋아 이러고 이런
걸 보니까 여러분들이 아 저
새끼는 뭐 공부도 안 하고 그냥
다 저걸 어 사업하면서 체득했다 보다
하겠지만 나도 여러분들처럼 공부하던
시절이
있었어요 근데 그거를 하나하나 다
찾아보려면 여러분들은 언어의 벽도
있을 거고 여러가지 방법들 그리고
여러가지 점들이 있 때문에 내가 다
그냥 알려주는
겁니다 그게 뉴오더 구독료의 의미예요
[음악]
오케이 자 다음 질문 어 추가
질문입니다 형님 그렇다면 형님이
새로운 사업을 만들 때 3w 에서 한
가지 또는 두 가지 요소를 바꾸는
방식으로 새로운 사업을 만든다고
하셨는데 비즈니스 모델 캔버스에서
요소를 대체하거나 추가하는 식으로 새
새로운 사업을 만들 수도 있겠군요
그치 저 안에서 방식이 달라지면 이제
세일링 방식이 달라지는 거기 때문에
그런 식으로도 이용할 수
[음악]
있습니다 그러니까 저게 이용하는
방법이 엄청 다채로워 그니까 사업은
방법을 많이 하는 거라 그랬잖아
그리고 그 방법을 엮어내는 거라고 저
캔버스 안에서 쿠팡이라는 의 캔버스를
만들어 놓고 그 안에서 방식을 바꿔
놓으면 이제 다른 사업이 만들어지는
거지 거기서 상품만 바꿔 놓고 아이
새끼들에 어떻게 보면 세일링 방식은
이미 정형화돼 있고 가장 인증된
방식이야 그럼 그 위에다 그냥 상품만
바꾸면 또 다른 사업이 만들어지는
거고
오케이 다음 질문
여기 오늘 가입한 친구는 머리
어 어질어질할 거 같은데 저
형원이 형원이는 존나 막 머리
어지러울 거 같은데 저 친구 오늘
[음악]
가입했거든요 나 빼놓고 2년 동안
이런 얘기를 주고받고 있었단 말이야
이러면서
이 개새끼들 지들끼리 존나 어 좋은
얘기 뒤에서 다 하고 있었네 나빼놓고
막 그렇다면 비용 구조에서 시간 또한
들어갈 수 있을지
줍습니다 형식상으로 시간은 들어가지
않아요 근데 뭐 넣으려면 넣을 수
있지 그걸 네가 만드는
거니까 근데 대분 않 시간이라는
건 왜냐면 그 시간의 가치가 엄청
애매 모
하거든 자 다음 질문
아 나는 우리 저 솔리스 황동현이가
요즘 열심히 세션 듣고 열심히 돈
벌려고 하는 거 보면은 아 너무
기분이
좋습니다이 동현이가 옛날에 한번이
인스타그램 알고리즘 때문에 내 인스타
추천 친구로 한번
떴었던고 어 이새끼 잘생겼네 이러면서
이제 들어가 봤더니 딱 뉴오더 앤 거
같아 뉴오더 애들 존나 친추 돼
있더라고 봤더니 맨날 여자친구 핑하고
있고이 인스타 사진에 그렇게
인스타 사진에 절대 여자친구 사진
올리지 말고 첩도 두고 후궁들 드리고
밖에서 여자들이네 인스타 봤을 때는
솔로인 것처럼 보여야 된다 그렇게
가르쳤는데 맨날 여자친구 도배돼 있고
막 그렇게이 핑을 하고 있길래 아
안타깝다 이러고 있었는데 갑자기 어는
순간부터 존나 열심히
[박수]
살더라고요 하고 있는 거라
그래 하여튼 이렇게 변하는 거예요
하나하나 사업에 BMC 그려보고 어떤
점을 보면서 제 사업이 문제가 있다고
판단할 수
있을까요 BMC 그려 보면은이
플로우가 명확하지 않은게 있어 그니까
이게 BMC 목적이 뭐냐면 그냥
머릿속으로네 사업을 상상하면 그냥
존나 허 소를 써나 애새끼들 뭐
갑자기 인스타그램 한번도 운영도 안
해보는 새끼가 갑자기 야 인스타를
통해서 판매함 구독자를 어떻게든
10만 명을 모음이 이게
뭐냐고 근데 저 BMC 모든게 다
연결이 돼 있기 때문에 네가 명확하지
않은 포인트들이
보여 그거는 이큐의 영역입니다
물론 저걸 그려놓고도 어 좆가 나는
팔로워 10만 명 모아볼 수 있어
가금 까지 인스타그램을 한 번도
운영을 안 해봤지만 나는 10만 명
모을 수 있어 뭐 이런 새끼들이 있긴
하겠지만 보면은 이제 명확하지 않은
포인트들이 있을 거야 그러면은 자
나는 그럼 SNS 한 번도 운영을 안
해봤는데 지금 내 사업에서 가장
중요한 키 포인트는 어 구독자를
10만 명 모으는 거야 그러면은
자 뭐가 있지 BMC 뭐가
있습니까
여러분 뭐가 있어요
핵심 파트너십이 있습니다 그죠 핵심
파트너십 뉴오더 안에는 SNS
전문가들이
많아요 여러분이이 핵심 파트너십에
해당 플랫폼의 전문가들을 넣어 놓고
얘네한테 자문을 구한다 그가 혹은
도움을 받는 식으로 디자인을 해 볼
수 있겠죠 이게 BMC 존나 유용한
이유입니다 여러분의 약점과 개선법
그이 전부 다 보이기 시작한다고
아셨습니까
그래서이 뉴오더 들어와 가지고 그냥
뭐 주딱 치고 그냥 내 할 것만 하고
그러고 살지 말라는 거야 도대체 쟤는
무슨 능력이 있고 쟤는 뭘 하는 애고
여긴 도대체 어떤 사업들이 있고
사람들하고 계속 소통하면서 알아야
된다고 그래야지 여러분이 나중에
BMC 그릴 때 아 내가 여기다가
얘를 넣으면 되겠네 아 여기다가
내가이 새끼에 도움을 받으면 되겠네
이런 식으로 다 디자인이
가능하다고 그러니까 그냥 방구석에
혼자 박혀 가지고 맨날 세션만
들으면서 히히 세션 들었다 오늘 숙제
완료 이러고 있지 말라고 뉴오더 아는
플랫폼을 여러분이 100% 사용하고
싶으면 여기 있는 사람들하고 계속
소통을 해야 됩니다 여기 있는
사람들이 어떤 능력을 갖고 있고 어떤
사업을 하고 있고이 안에서 여러분이
얻어갈 수 있는게 어떤 것들이 있는지
계속 파악을 해야 돼요 그래야지
여러분이이 BMC 차트를 만들 때도
도 엄청 유용하게 잘 만들 수 있을
겁니다
현실적으로
오케이 하튼 우리 동현이는 더
멋져지기
바라겠습니다 사업의 BMC는 것이 내
사업의 문제점을 계속 찾아내면서
결국에는 명확한 사업을 구조를 만들
수 있다고 하면 되는 건가요 정확하게
문제를 파악하기 위해가 는게 BMC
아니지만 BMC 작성하다 보면
문제점들이 보인다는
거지 BMC 문제를 찾으려고 만드는게
아니야 근데 쓰다 보면 문제점이 뭔지
보여 이게
모든 포인트들이 다 엮여 있다
그랬잖아 그 연결고리가 약한 부분이
보여요 그래서 반복 숙달을 해라라고
하는게 뭐냐면 처음부터 여러분이
천재도 아니고 저 갑자기 BMC 차트
그리면서 이게 연결고리가 존나 약하네
이런 걸 느낄 수 있을까 못 느껴
그러니까 반복 수다를 하라고 여러분들
내가 늘 말하지만 세션만 멍하니 듣고
있는다 그래 가지고 내가 알고 있는
지식 내가 지금까지 채득한 것들이
여러분께 되는게 아니에요 나는 그
방법과 지식들을 전달해 주는 사람이고
그 지식을 여러분들 걸로 만들려면
여러분이 직접 나가 가지고 써 먹어야
됩니다 그래서 내가 계속 반복 숙달을
얘기하는 거고 형님이 CE 세션을
진행하면서 고객을 뾰족하게 정의하지
말고 오히려 사용 사례를 늘려서 넓게
고객을 을 가져가라고 하셨던 말씀이
생각나서 줍습니다 아 위에 있구나
고객 세분화는 고객 세그먼트
세그멘테이션을 이해하면 될까요 보통
경영학에서 이야기하는 고객 세분화로
이해하면 될지 아니면 형님만 정의가
있으신지
궁금합니다 그러니까 내가 그 CEO
세션에서 얘기를 했던 거는 뭐냐면
대부분 사람들이 어 이거는 여자한테
팔 거야 여자가 많이 살 거야라고
생각하니까 그냥 그냥 무조건
여자만 파 그러지 말라는
거지 이거는 20대 한테 팔 거야
그러니까 어 40대 30대 다 좋까
그러지 말라는 거지 넓게
가져가라고
오케이 그래서 내가 처음에 나는
애초에 여러분들이 린스타트업 뉴오더
내가 만들었을 때도 남자를 잡았지만
난 여자도 다
받았잖아 여자들도 받았다고 계속 왜
확인을 해야
되니까 이게 오히려 남자들이
요즘 다 거돼 가지고 여자들이
남성성이 더 강한 많이 보이는데 이게
여자들이 오히려 더 잘할 수도 있잖아
나는 같이 사업을 하면서 같이
성공하고 내가 뭔가 사업을 전개하면서
도움을 받을 수 있는 사업가들을
만드는게이 오더의 목표기 때문에 그게
사실 여자든 남자든 난
상관없습니다 그니까 내가 먼저 확인을
해봤는데 역시나 내 생각대로 남자가
더 도전성이 세고 남자가 더 뾰족하게
일을 진행할 수
있었다 계속 수정하면서 나아가는
거군요
맞습니다 근데 보통 이제 네가 알고
있는 경영학이나 이런 거에서 공부하는
고객 세분하는 딱 거기만 뚫어
버리잖아 그냥 타겟 치점 하나
정해 놓고 거기만 드릴로 존나 하잖아
그러니까 안 되는 거라고 만약에네
생각이 틀렸을 때는 어떨 건데 너의
계산이 틀렸을 때 뒤가 없어
경영학에서 가르치는 건
경영학은이 이론이 무조건 맞다는 걸
전제로 깐다
그 경영학의 전제 자체가 문제가
뭐냐면 내가 생각한 내가 지금이 차트
안에 그려 놓은이 모든게 다 맞다
무조건 맞다라는게
전제하 그게 문제인
겁니다 유연하지 않아 존나
딱딱해 유연해야 되는데 사업은
유연하게 진행돼야 되거든 내일 또
코로나 같은게 터져 가지고 갑자기
다 셧다운 될 수도 있어 내일
9시 이후에 또 아무도 돌아다니지
마이 개새끼들아 개령이야 씨 발 내가
어 거야 그 뭐야 탱크보이 전두환이야
이러면서 돌아다니지 마 차려 막 이럴
수도
있어 모르는 거라니까 그럼 유연하게
대처를 해야 될 거
아니야 근데 경영학에서 가르치는 거의
문제점은 내가 지금 갖고 있는이
이론과 내가 상정한이 모든 것들이 다
참이라는 걸 전제로 깔고 있기 때문에
문제가 있는 거라고 그래서 경영학을
전문적으로 공부한 박사들도 사업을
하지 못하는 거야
왜 전제가 잘못돼 있거든 내가
생각한게 다
참이다 오케이 자 다음
질문 그래서 이게 여러분들 내가 엄청
유연하게 사업을 운영하고 내가 사업을
여러 개 할 수 있는 이유가 뭐냐면
여러분들한테 조언을 해줄 때도 내가
항상 하는 말이 뭐예요 내가 틀렸을
수도 있으니 해봐라 그러잖아 내
생각은 이러 이러한데 내가 틀렸을
수도 있다 나는 무조건 내가 맞다라는
전제를 깔고 있지 않아 내가 무조건
내가 맞아라 전제를 깔고 있는 거는
유튜브 영상뿐 밖에
없습니다 유튜브 영상 안에서는 난
무조건 내가 맞아 네가 나랑
다른 생각을 갖고 있으면 아마 네가
틀렸을 확률이
99.99% 딱 거기까지야 근데
사업에 있어서 나는 내가 무조건
맞다는 생각을 하지 않습니다 물론
내가 맞을 확률이 더 높겠지 이건
존나 당연한
거겠지 나는 지금 10년을 넘게
사업에 미쳐
살았는데 근데 사업은 언제나 유연하게
움직일 수 있어야
된다 그러지 않으면은 여러분 어떤
일이 발생을 하냐면 여러분도 알겠지만
옛날에 필름 카메라 시장을 코닥이
전부 다 먹고
있었잖아요 디지털 카메라야 좋까
사람들은 필른 카메라를 더 좋아해라고
딱딱한 사고 방식에 갇혀 있다가 시장
변화에 유연하게 대응을 하지 못하면서
지금 티셔츠 나하는 브랜드가
됐습니다
어 옛날에 필름 카메라 시장을
호령했던 새끼들이 이제 티셔츠
브랜드로
바꿨다고 야 그 쟤네들이 그
쟤네 뭐야 그 있잖아 그 뭐 그
걔네 누구지 그 어 우리 할머니
살아남았다는 것 강하다는 증거 걔네
누구지
응 코닥이 맨스 뭐 다를게 뭐가
있어 맨스 코닥 찾아가 가지고 뭐
우리 동종업계 종사자 아니냐
하면 뭐 할 말
없어 어 디지털 카메라 제일 먼저
개발한 것도 코입니다
사실 근데 그때 CEO 어 조가
병시나 이런 거 유행 안 해 이랬다
가 이제 회사 다
말아먹었지 유연하지 못했다는
거야 언제나 사업은 유연하게
생각하시길
바라겠습니다 추가 질문 하십시오
비투비 미팅 전에 간단히 캔버스에
정리해 보는 것도 미팅 상대방을
파악하는데 유익할 것 같다는 생각도
듭니다 뭐 상대방의 비즈니스 구조를
파악하고 가는게 도움이 될 거라고
생각하면은 충분히 도움이 되겠죠
형님 위와 같은 BM BM 구축법
대해 반복 숙달 하실 때 성공한
기업들을 먼저 하셨는지 아니면 형님이
하시던 기업들을 위주로 하셨는지
궁금합니다 성공한 기업들 BM 난
전부 다 파악을 했어요 그래서
여러분들 보면은 내가 막 옛날 과거
세션들 보면은
내가이 저 누구야 배달의 민족이나 뭐
쿠팡 이런 성공한 대기업들 BM 내가
다 파악하고 있잖아 여러분들 보면은
내가 막 쿠팡의 역사 배달의 민족의
역사 이런 걸 전부 다 알고 있는
이유가
뭘까 저 캔버스에다 다 그려봐서
그래 결국에는 대기업 먼저 하는게
답이 되겠죠 왜냐면 그게 여러분들의
지식이 되고 나중에 여러분이 써먹을
수 있는 BM 중에 하나가 되니까
내가 질문 없습니까
[음악]
여러분 질문 없으면
내가 어젠가 갑자기 릴리스에 무슨
영상이 뜬
거야 그 애니메이션인데
비행기가 막 추락을 해 그니까 고개를
하고 있는 건데 비행기가 막 어디
박으려 그러니까 사람들이 막 박수를
쳐 그러다가 그 장애물을 싹 피해
가니까 갑자기 어 이러면서 존나
아쉬워해 그거를 계속 반복을 해
그러면서 이제 사람들은 너의 성공이
아니라 너의 실패를 원한다 그래갖고
그 고개사 딱 비행기에서 내려가지고
인사를 하니까 사람들이 기분이 나빠
하다가 갑자기 누가 관중이 존나
뛰어와 가지고 걔를 칼로 푹 찔러
그러니까 갑자기 와 하면서 박수를 쳐
그고 그 스에서 마지막에 사람들은
너의 성공이 아니라 너의 실패를
바라고 있다이 얘기를 딱
하는데
그 그러고 나서 오늘 갑자기
그 그 페이커 페이커 릴리스가 뜬
거야 그지가 이번에 뭐 대회에서 뭐
플레이가 마음에 안 들었나 봐
그래갖고 막 그 아무 아무냥 막 그
벽에다가 대가리를 존나더라고
딱 그거 보면서 와 문도
타워 철거 존나 잘하네이 생각
들었거든 여러분들 알겠지만 내가 롤을
한 번씩 합니다 그래가지고 막 그
대상이 막 벽에다가 막 대가리 받고
있는 거 보니까 와 문도
타워철거 존나 잘하네이 생각을 딱
했는데 아 사람들 댓글에서 얼마나
아쉬워할 하면서 댓글창을 딱 열었더니
발 댓글에 막 문도 타워 철거중
이지랄하면서 좋아요 제일 많고 사람들
존나 좋아하는
거야 그니까 진짜 이게 한참 폼
좋아가지고 SKT 저 롤드컵 4연승
4연 우승했나 3연 우승했나 하여튼
그땐 진짜 막 국민적인 영웅이고 그냥
그렇게 빨아 주다가 요즘 폼이
죽었잖아 솔직히 뭐 페이커 여전히
잘하는 선수는 맞지만 그 진짜
시절만큼 혼자서 게임을 터트리는 그런
폼은 안 나오잖아 요즘 게임 구조가
그것도 불가능하게 만들어 놨고
그니까이
페이커라는 선수가 솔직히 우리나라에서
뭐 좀 나이가 있는 세대 빼고
2030 뭐 더해서 40까지 해가지고
모르는 사람이 있을까 과연 진짜
국민적인 영웅이고 우리나라같이 이제
롤 소비량이 많은 나라에서는 특히
모르는 사람이 없을 정도의 선수인데도
참 존나 조롱을 하더라고 물론 뭐 좀
재밌게 생각할 수 있어 그냥 뭐
나처럼 그냥 보니까 와 문도 같다
그냥이 생각할 수도 있지 근데 진짜
거기 댓글을 들어가 봤더니 사람들이
다 존나 조롱하고
있더라고 그러고 막 막이 새끼
플레이가 얼마나 같았고 막 이런
걸 존나 분석하고 있고 쟤는 저렇게
대가리 박아야 된다 막 이러면서
그니까 그런 걸 봤을 때 아 진짜
사람들은 여러분의 실패를 존나 바라고
있다 그니까 나는 솔직히 뭐
용찬우 케이스만 봐도
그런데 용찬우 아는 애가 무슨 뭐 저
헬스는 저 무슨 뭐 뭐뭐 뭐뭐
뭐뭐 뭐 뭐 성노예 뭐냐 그거
걔가 무슨 발언 때문에 됐지 난
그 그 영상도 안 챙겨 봐
가지고 어 성노동자지 뭐 그
노이 애들 뭐 바디 프로필하고 뭐
다를게 없다 뭐 좀 수위가 있지
그리고 요즘
같은 요즘 같이 좀 이제 좀 남자들이
어떻게 보면은 가성비로 여자를 만나고
싶어 하잖아 사실 내가 성공해 가지고
내가 더 멋진 인생을 만들어 가지고
그 옵션들을 달고 여자를 만나겠다는
생각을 하는 남자 애들보다는 아
차라리 그냥 운동해 가지고
몸이라도 좋아서 여자 만나야겠다
그러니까이 몸을 만든다는게 사실 요즘
애들한테 거의 유일한 옵션 취급을
받는 거란 말이야
그니까 좀 어 좀 자극적인 얘기는
맞아 확실히 자극적인 얘기는 맞지만
과연 저 정도로 전국민이 존나
화나 가지고 난리를 칠 정도인가 난
그건 아니라고
생각하거든 원래 그냥이 인터넷 방송
파는 그래 어떻게든 자극적인 얘기를
풀어내야 되고 어떻게든 같은
얘기를 존나 해야 돼 유려하게 철구가
그래 왔고 형도 그랬고 뭐 랄로도
그렇고
근데 이제 용찬우 아는 애가 사실
타이밍이 존나 안 좋았지 왜냐면 이제
저 흑제 흑자 어 흑자
헬스 그 사람이 이제 흑장미 때문에
여론이 존나 안 좋아 있는 상태에서
어떻게든 여론을 존나 돌렸어야 됐고
거기에 사실 딱 타이밍이 겹쳐지면서
그거를 존나 물고 늘어졌고 동시에
갑자기 용우가 병신짓을 존나 하기
시작하면서이 론 뒤집어진 거거든
그러면서 뭐 이제 흑장미 뭐
사실은 그 지랄을 했었고 이런게 또
밝혀지면서 완전 여론이 다 넘어간
거지
자한테 근데 우리는 이제 본질을 한번
봐 봤으면 좋겠어요 본질 과연이
대국민 저렇게 화가 날 정도의
발언이었다 그게 뭐 사람마다 느끼는
건 다르겠지만 여러분들 그 흑자헬스
라이브 들어가 가지고 그 찬우한테
존나 화나 있는 애들 보면 진짜 화나
보입니까 아니면 신나 보이
입니까 그 걔네들 존나 다 신나 있어
걔네들 화나 있는게
아니야 그니까 맨날 그러잖아 왔다 내
도파민 왔다 내 도파민 이러고 있잖아
다
그니까 참이 어떻게 보면은 인간
본성의 대표적인 희생양 중 하나로
나는 보고
있거든요 어떻게 보면은 걔가 존나
성공했어 나 성공했어 롤렉스 차고
다니지 나 포르쉐 타고 다니지
나 성공했어 이러다가 뭐 누군가한테는
그게 진짜 성공한 인생으로 보였을
거야 그러니까 개 추락이 존나 재밌는
거야 여러분들 그
유튜브에 먹적이라고 검색해 가지고
얘가 20만인데 구독자를 갖고 있는
앤데 댓글 한번 보십시오 댓글에서 욕
존나 처먹고
있습니다 얘가 처음에 이제 내가
오마카세 같은 거 한참 빠져 있을 때
가 좀 유튜브에 좀 해같이 등장했어
말 컨셉 그리고 맛있으면 맛있다
맛없으면 맛없다 엄청 크리티컬하게
얘기를 해버려 사람들 사이에서 이제
엄청 유명한 식당도지가 가서 먹고 아
존나 별로다 막 이런 식으로
얘기를 하면서 엄청 커진 채널 중에
하나예요
먹이라고 근데 얘가 존나 욕을 먹어
왜 어떤 대형 유하고
싸웠거든 을 쳤네 뭐네 어쩌고 저쩌고
하는데 지들도 그 댓글에서 패드립을
치고 있어 그 패드립 쳤다고 존나 막
화나 있는
애들이
그러니까 내가 여러분들한테 해 주고
싶은 얘기가 뭐냐면 절대 패배하면 안
된다는 겁니다 여러분이 살다 보면
패배할 수 있어요 질 수 있습니다
실패할 수 있어요 절대 남한테
얘기하지
마십시오 내가 항상 약한 모습 보이지
말라
그러잖아 약한 모습 보이지 말라고
여러분들 힘든 거 압니다 여러분들 다
다 개개인이 뭔가 고민이 있고 고충이
있는 거 나도 알아요 근데 약한 모습
보이지 마십시오 인간의
본성입니다 여러분이 무너지는 걸
보면서 사람들은
박수를칩니다 거기에 공감하고 진짜
슬퍼해주고 그럴 사람 없어요
세상에 그래서 항상 여러분은 승전보를
들고 와야 되는 거예요 패배하고
돌아왔어요 전쟁 않은
척하 전쟁을 패배하고 돌아왔다고
얘기하지 마요 여러분이 지금 우울증에
걸려 가지고 취약한 상태로 들어갈 수
있어요 밖에다가 여러분이 지금 취약한
상태라고 알리지
마십시오 어떤 사람도 인간의 본성
나를 포함해 가지고 야 나도 저 대상
혁이 대가리 박는 거 보면서 제일
먼저든 생각이 문도 타워 철거 존나
잘하노 이건데
어 분 절대 취약한 상태를 남들한테
보이지 마세요 항상 덤덤해 돼요
남자는 태산처럼 무거워야
됩니다 실패할 수도 있고 힘들 수도
있고 지금 여러분이 인생에 어떤
위기를 맞이했을 수도 있어요 승전보
들고
오십시오 내가 지금 여러분들을 좀
길게 알고 지낸 사람들은 이제 2년을
알고 지냈어요 과연 내가 2년 동안
내 인생에 위기가 한 번도 없었을까
과연 내 인생에 내가 지금 어려운
일이 하나도 없었을까 내가 여러분을
알고 지내는이 2년
동안 근데 내가 여러분들한테 지금
2년 동안 알고 지내면서 단 한
번이라도 내가 이런 위기에 봉착했다
내가 이런 지금 어려운 일이 생겼다
내가 지금 이것 때문에 힘들다라고
얘기한 거 본 적
있어요 알고 있기
때문입니다 인간의 본성은 타인의
추락을 보면서 신나 한다는
걸 근데 언제나 나는 여러분들한테
승전보를 들고 옵니다 나도 패배한
전투가 있을 수 있어요 하지만 패배한
전투는 내가 애초에 전쟁을 했다고
얘기하지
않아요 언제나 나는 결과만 들고
옵니다 내가 이번에 일본 토너먼트
대에 나가 가지고 1,300만 원 땄
아아 내가 과연 거기서 우승을 못
했으면 내가 여러분들한테 얘기를
했을까 어 내가 이번에 일본 출장
갔다가 마지막 날에 토너먼트 대에
나가 가지고 1,300만 원을
땄습니다 내가 만약에 거기서 패배를
했으면 내가 여러분들한테 얘기를
했을까
패배했다고 약한 모습 보이지
마십시오 여러분들이 나한테 끌리고
나라는 사람한테 매력을 느끼는
이유는 패잔병 같은 모습을 보여주지
않았기 때문에
그래요 나는 단 한 번도 누구에게도
패잔병 같은 모습을 보여주지 않습니다
난 누구에게나 다 승리하는 모습 만
보여줍니다 속으로는 기분이 존나
좋았어요 여러분들 포커 대에
나가 가지고 그냥 어 한 6시간
죽어라 쳐 가지고 1400만 원
땄어요 여러분들 지금 시급이 300만
원 가까이
돼 시급이 300만 원이라고여 시간
만에 1300만 원을 벌었어
여러분 안
신났을까 기분 존나 좋지 근데도 하게
있었어요 그냥 그러고 이제 승리했으니
이제 인터뷰한다 그래 가지고 파파고로
번역했습니다 질 수가
없었다 패배하는 법을 배운 적이
없어 가지고 그러니까 다 일본 애들이
오
이럽니다 그 여러분들 그 걔 있잖아요
이세돌 이세돌이 알파고를 한번
이겼잖아요 그래고 신의 한수라고
불리는 그 수가 있는 거 아시죠
끝나고 인터뷰를 했습니다 사람들이 왜
그 수를 덧나요 그랬더니 이세돌이
뭐라 그래요 그 수밖에
없었습니다 아무리 생각을 해봐도 그
수밖에 없는데 왜 사람들이 그걸 신의
한수라고 말하는지 모르겠다고 사람들이
더 미쳤잖아
거기에 근데 걔는 세계 랭킹 1위가
아니잖아 그런 거에 미치는 거라고
사람들은 보고 배우라니
사람들은 인류가
미쳤어 야 신의
한수라고 그 한 수를 두고 나서부터
알고리즘이 깨지기
시작하면서 알파고는 멍청한 수를
남발하기
시작했다 근데 이세 돌한테 너는 왜
그 수를 니라고
물어봤더니 그 수밖에 보이지 않았는데
나 왜 사람들이 그거를 신의한수
부르는지 모르겠다라고 대답을
합니다 사람들이 거기에 더 미친
거야이 이세돌이 아는 인물에
대해 아 너무 같지 않나요
원래 남자 인생이
같다니까 자지 달고 태어 놨으면
받아들여 세상은 여자가 울고 있으면은
가가지고 등을 토닥여 주지만 남자가
길바닥에서 울고 있으면 발로 차고
지나갑니다
남자가 멍석 마리를 당하고 있으면은
같이 모르는 새끼가 와 가지고 침을
뱉고 몽둥이질을 같이 하는데 여자가
멍석 마리를 당하고 있으면 가가지고
누군가 품어 주는 사람이
있습니다 여자가 마약에 미치면 주변에
있는 남자들이 마약 값을대 주는데
남자가 마약에 미치면 대출 받아 와야
됩니다 그냥 그게 남자의 인생인
거야 받아들이라고
힘들 수
있어
힘들지 세상에 안 힘든 사람이 어디
있어 세상에 고민 없는 사람이
어디 있고 나도 고민이 있는데 나도
힘들 때가
있는데 나도 생각하지 못한 문제가
생길 때가
있는데 알리지
말라고 했을 때는 승리할 줄 알았다고
얘기를
하라고 패배했을 때는 전쟁을 하지
않은 척을
하라고 그럼 사람들이 여러분한테
미칩니다 우리는 그런 걸 보면서 남자
답다라는 여러분 눈에서 눈물 질질
짜면서 징징거리는 거 보고 싶은 거
아니에요
진짜 다른
건데 이게 여러분 인생에 들어가면
여러분 주변에 몇백 명이
모입니다 내가 이제 뉴오더 가입한지
오래된 사람들은 2년 동안 한번
여러분이 내 모습을 봐봐요 내가
여러분들한테 징징거린 적이 있는지
내가 여러분들한테 패전 소식을 전한
적이
있는지 내가 여러분들한테 내 고민을
얘기하면서 징징거린 적이
있는지
없어요 그냥 그러고 사는
[음악]
겁니다 남자 답게 살고 싶은 거잖아
그지 남자 답게 살고 싶은
거라고이 그 원피스 보는 사람들은
아시겠지만 조로가 피를 뚝뚝뚝 뚫
떨구고 있으니까 상디가가 가지고 어이
무슨 일이 있었던 거야 그러니까
조로가 딱 한마디 하잖아 아무 일도
없었다 그
[음악]
굴곡이 있다는 걸 알려줄 필요가
없다니까 그 모든 역경을 다 이겨내고
성공을 이룬 새끼 존나 멋있지 근데
더 멋있는 새끼가 누군줄 알아 뭘
해도 되는
새끼 근데 뭘 해도 되는 새끼가
어디냐
세상에 세상에 뭘 해도 되는 새끼는
없어 근데 사람들은 날 보면
뭘 해도 되는 새끼라고
생각해 쟤는 뭘 해도 돼
왜 나는 내가 힘들고 실패한 걸
얘기하지
않거든 항상 성공하고 나서 그 결과만
가지고 오거든 그러니까 사람들 눈에는
천운이 받쳐 주는 새끼인 거야 뭘
해도 되는 새낀 거야 그러니까
사람들이 내 주변에 모여든다고 원래
빛이 보이면 모여듭니다
여러분들 식물이 태양 쪽으로 고개를
숙이고 빛이 있으면은 밤에 막
벌레들도 꼬이고 사람들도 거기
모여들고 사람들이 어두운 곳에 안
가잖아 밝은 곳으로 다니려 그러잖아
사람들이 빛이 돼야
된다니까 사람들이 막 그래요 반짝반짝
빛나고 있고 꿀 냄새를 풍기면
벌레들이 꼬인다고 벌레들도 꼬이지만
사람들도 꼬입니다
여러분들 지금 앞에 길이 두 개가
있어 한 개는가 쫙 켜져 있는 길이고
한개는 가로등도 없는 거 껌껌한
길이야 여러분은 어느 길로 갈까
당연히 가로등이 번쩍번쩍 빛나고 있는
밝은 길로
갑니다 근데 그 가로등 위에 보면은
벌레들도 존나 꼬여 있을 거예요
벌레든 사람이든 원래 빛나는 쪽으로
모여듭니다
빛이 나야지
[음악]
사람이 빛이 나야 돼 사람이
근데 빛이 나는
방법은 똑같아
여러분
그 좀 그런 거 있잖아 여러분들 막
길 가고 있는데 골목길 지나가고
있는데 가로등이 꺼졌다 켜졌다 꺼졌다
켜졌다 마탱이 좀 간 거 같아
존나 찌름 보이지 않아 그 길이 개
찌름
보인다고 똑같은 거라니까 이게 그냥
인간 심리야
여러분들 그 앞에도 가로등 길이 하나
있고 오른쪽에도 가로등 길이 하나
있어 근데 왼쪽길은 가로등이
존나 찌름하다 켜졌다 어 막
벌레들 닥닥닥 부딪히는 소리 존나
들리고 적 같잖아 거기 가다가 괜히
그냥 뭐어어 살인마 하나
튀어나와 가지고 찌를 거 같잖아
똑같다고 항상 빛나고
있으라고 지금은 이제 더라는 곳에
나라는 사람 때문에 지금 300명
가까운 사람들이 모여 있지만 그
공지방 좀 들어오십시오 여러분이
공지방 옮긴다고 이틀 동안 얘기를
하는데 왜 공지방 안
들어오냐 그 말 나온 김에 공지방 좀
들어오십시오
그니까 좀 빛이 났으면 좋겠어요
지금은 나라는 사람 때문에 여기에
300명이 모여
있지만이 안에서 여러분이라는 사람이
또 빛나고 있으면은 여러분 옆에
20명이 또 모이고 30명이 또
모이고 그게 여러분들의 재산이 되고
여러분의 능력이 되는 겁니다
방금 저 비즈니스 모델 캠퍼스 같은
거 분석법도 보였지만 여러분 여러분이
갖고 있는 인맥도 여러분의 자산으로
평가를 합니다
사업에서는 그래서 내가 오더에 이제
오더가 아마 만들어지고 6개월 뒤부터
내가 멤버들을 만나기
시작했는데 처음에 분들끼리 서로
정모하고 만나서 밥먹고이 게 생각하지
않았잖아 왜 그게 여러분이 앞으로
사업을 만들면서 자원이 되는
거거든 만나라고 만나서 밥 먹고 돈
벌었으면 만나 가지고 사람들 밥도 좀
사
주고 내가 얘보다 앞서 나가고 있으면
얘한테 안전한 길이 뭔지 좀 알려주고
조언도 해
주고 막 우리가 진짜 무슨
피를 나눈 형제 마냥
내가 슬픈 일이 있으면 여러분도 같이
울어 주길 바라고 내가 좋은 일이
있으면 여러분도 웃어 주길 바라고 어
그럴 수 있으면 너무
좋지 그럴 수 있으면 너무 좋지 근데
우리 현실적으로 생각을
하자고 근데 적어도이 뉴오더 아는
것은 서로 도와주고 서로 아는 걸
알려주고 내가 능력이 있으면 내
능력을 좀 나눠주는 거 이거에
대해서는 아깝지 않 는 집단 이잖아
서로가 그렇게 기꺼이 도와주려
그러잖아
계속 24시간 내내 우리는 사업
얘기를 하고 있잖아
어딘가에서 뭐 여러분들 내가 늘
말하지만 지금 우리나라 이혼률이
53%
53% 절반 이상이 이혼을 해요 근데
과연이 뉴오더 안에 부모님을 두 분
다 가지고 있는 애가 몇이나 있을까
말을 안 할
뿐이야 분명 많을 거야 이혼한
[음악]
가정도 여러분들 맨날 이제 추석이나
명절 때 뭐
했어요 뭐 딱히 하는 거 없었을 거
[음악]
아니야 근데 적어도 이제
여러분들이 명절 때 만날 사람도 있고
그렇다고 해가지고 뭐 지금 내가
명절에 뉴더 애들 만났던 애들 다
이혼 과정이구나 이렇게 생각하지
마십시오 그냥 집을 안 가는 자식
있을
겁 그냥 명절에 집을 안 가는 후의
자식들도 있을 거기 때문에 괜히
명절에 누구 만났다고 아 개새끼이
새끼 이혼
가정이었고
여튼데 여러분이 참 나는 그게 재밌는
거라니까 내가 이번에 일본 출장 갔을
때도 탑디 형님 일본에 계시잖아
그래고 탑디 형님도 만나고 왔고
내가 어느 지역을 가도 어느 나라를
가도 만날 사람이 있고 나를 마중나와
줄 사람이 있고 그럴 사람이 있다는
거는 엄청난 재산이고 그냥 엄청난
겁니다 여러분이 살면서 일본가 가지고
만날 사람이 있다는게 뭐 말이
돼 일본을 갔더니 여러분이 밥 먹고
뭐 할 때마다 말이 안 통하면 대신
전화해 가지고 그걸 통역해 줄 사람이
있다는게 말이 되냐고
남들은 경험해 볼 수 없는 인생이에요
대부분
[음악]
사람들은 근데 그런 인생을 이제
경험해 볼 수가
[음악]
있잖아이 모든 걸 다 여러분의
재산으로 만들 수 있어야
된다니까 하여튼 사람은 빛이 나야
된다 예
이상입니다 하여튼 다음 주 수요일에
나는 미니 세션으로
돌아오겠습니다 어 다음 주 미니
세션에서 이제 좀이 우울증에 대해서
한번 얘기를 해
볼게요
예 이상입니다
[음악]